" Ihr seid alles , was übrig ist . Viel Glück " .
Gute Reise . Und Gott sei mit euch .
Bower ?
Bower !
" Im Fall eines leichten Gedächtnisverlustes ,
verursacht durch einen langen Hyperschlaf " .
Lieutenant ! Lieutenant Payton !
Hey ! Hey !
Wer sind Sie ? - Ich heiße Bower . Corporal Bower , Sir .
Bower ? Bower .
Sie wachen gerade aus einem langen Hyperschlaf auf .
Sie leiden an Desorientierung , Sir . - Leuchten Sie mir nicht ins Gesicht .
Ah , wo sind wir ? - An Bord der " Elysium " .
" Elysium " ? Wo sind wir ?
Ich weiß es nicht . - Wo ist denn der Rest der Crew ?
Fängt unsere Schicht an ? Sind wir jetzt dran ? - Ich glaub schon .
Sollte nicht jemand hier sein , um uns aufzuwecken ? - Keine Ahnung .
Schalten Sie das Licht ein .
Es gibt da ein Problem mit der Energieversorgung , Sir .
Wer hat Sie aufgeweckt ? - Vermutlich der Bordcomputer .
Es ist niemand hier , außer uns beiden . - Es ist kalt .
Ich bin schon länger als ' ne Stunde wach und kann mich noch an nichts erinnern .
Letztes Mal , als ich aus ' ner Hyper-Koje gekrabbelt bin , brauchte ich lange ,
bis mir alles wieder einfiel . - Wann war Ihr letzter Flug , Sir ?
Ich weiß es nicht . - Wohin fliegen wir jetzt ?
Ich erinnere mich ans Training , aber nicht , wo wir ... Na ja , unser Ziel ,
die Mission . - Ich dachte , das sagen Sie mir .
Wenn wirklich unsere Schicht anfängt , hat sich dieser Raum in Position gedreht .
Und hinter dieser Tür sollte jetzt die Brücke sein . - Schau an .
Da wollte wohl einer raus .
Lieutenant .
Keiner der Aktivatoren funktioniert . - Ja , dachte ich mir .
Ohne Energie kriegen wir keine Verbindung .
Wir können wenigstens die Konsole hier zum Laufen bringen .
Das hatte ich ja völlig vergessen .
Alles klar . - Dann los .
Hier spricht Lieutenant Payton . Hört mich jemand ?
Hier ist Lieutenant Payton , von Flugteam ...
Scheiße . - Fünf !
Woher wissen Sie das ?
Oh . Hier ist Lieutenant Payton von Flugteam 5 , kann mich jemand hören ?
Ist da irgendjemand ?
Hier ist Lieutenant Payton , Flugteam 5 , ist irgendjemand wach da draußen ?
Team 4 sollte zur Übergabe hier sein , wo sind die denn bloß ?
Vielleicht hatten sie keine Chance , hier reinzukommen .
Und wo ist der da hin ?
Energieschocks ! Die speisen sich wohl aus irgendwelchen Restladungen .
Aber warum springen die Notstromsysteme nicht an ? Was denken Sie ?
Da oben ist jemand .
Ach , das ist nur die Lüftung . Die Systeme rebooten nach jedem Energieschock .
Das könnte alles gewesen sein . Hören Sie . Wir sollten hier raus .
Ich mach lieber was Verrücktes , als hier drinnen Däumchen zu drehen .
Test . Test ! Ich höre Sie .
Helfen Sie mir hoch .
Der Second Lieutenant muss das auch versucht haben . Das ist der einzige Weg .
Verflucht dunkel hier drinnen . - Nehmen Sie den ersten Ausgang .
Ich leite Sie dann wieder hierher zurück , um die Tür nach draußen zu öffnen .
Wie kommen Sie voran ? Sehen Sie irgendwas ? - Nichts , noch nichts .
Keine einzige Ventilationsöffnung oder so .
Wie sieht 's bei Ihnen aus ? - Die Energieschocks werden länger .
Das Timing des Reaktorkerns stimmt nicht . Er versucht , sich neu zu kalibrieren .
Aber ohne einen Reset klappf 's nicht . - Woher wissen Sie das ?
Ist ' ne gute Frage . Ich erinner mich nicht mal mehr an meinen eigenen ...
Aber ich weiß alles über diesen Reaktor . - Muss an Ihrem Training liegen .
Sie sind bestimmt unser Schiffs-Ingenieur .
Hier sind ' n paar Abzweigungen . - Verstanden . Was steht denn zur Auswahl ?
Dasselbe wie bisher . Viele Tunnel .
Ich werd nach links gehen . Vermerken Sie das . - Nach links , klar .
Payton !
Payton , Payton , bitte kommen ! Bewege ich mich im Kreis ?
Ich krieg kaum Luft ! Payton !
Hören Sie mich ? - Ja , bin da . Alles klar ?
Ruhig , ganz ruhig . Ruhig atmen . - Ich will einfach nur aufstehen .
Sie müssen ruhig bleiben , verstanden ? Hören Sie auf damit und hören Sie mir zu .
Ich werde Sie zurückbringen . - Zurück ? Wollen Sie mich verarschen ?
Ich kann mich nicht mal umdrehen ! - Ruhig ! Wissen Sie , wie weit weg ich schon bin ?
Ich will raus aus diesem Mistteil . - Versuch , an was anderes zu denken .
Und an was ?
Ist nicht der beste Moment , das zu sagen , aber ich hab die Tür geöffnet .
Das war jetzt ' n Witz . - Ja . Ist ' ne Verarsche .
Ist doch gar nicht mehr so schlimm . Ich werde dich da durchlotsen .
Wir zwei werden das schon schaffen . Sie waren 8 Jahre in so ' ner Hyper-Koje .
Ich kann mich daran erinnern , dass unsere Schicht 2 Jahre lang dauert .
Wenn wir Team 5 sind , bedeutet das , dass wir genau 8 Jahre weg waren .
Sie sind nicht durch einen Zufall hier . Sie wurden gezielt ausgewählt . Wie alle .
Für etwas Besonderes .
Hier war schon mal jemand .
Eine Sekunde . - Was ist los ?
Ich bin nicht mehr gerade . Es geht runter . Ich kann mich nicht mehr halten !
Was ist passiert ?
Was ist los ?
Bower , alles in Ordnung ?
Bower ? Sind Sie verletzt ?
Was ist passiert ? Ich kann Sie atmen hören , ist alles ok ?
Können Sie mich hören ?
Bower !
Alles in Ordnung ?
Ich hab Cooper gefunden . Er ist tot .
Ich bin in ' nem Schuhschrank .
Bower ?
Sind Sie noch da ?
Wie 's aussieht , bin ich wieder draußen .
Payton , ich bin draußen .
Payton ?
Bower , hören Sie mich ? Machen Sie Meldung .
Payton , sind Sie da ?
Payton , können Sie mich hören ?
Payton , bitte kommen .
Payton ?
Corporal , können Sie mich hören ?
Hören Sie mich ?
Hey ! Hey !
Ich muss mit Ihnen reden ! Hey ! Stopp !
Nicht wieder wegrennen , ok ? Ist mir egal , ob Sie was klauen oder so .
Ich will Ihnen nur ein paar Fragen stellen .
Wieso sind Sie wach ?
Hallo ?
Hallo !
Was ist los ? Sind Sie taub ?
Hallo ?
Oh mein Gott !
Keine Bewegung ! - Was ?
Nicht bewegen !
Warten Sie . Ich gehöre zur Besatzung !
Ich sagte , nicht bewegen ! - Ehrlich , ich gehöre zum Flugteam !
Zieh die aus ! - Was ? Die Schuhe .
Oder ich schlitz dich auf .
Was ist das ?
Bower , melden Sie sich .
Antworte mir !
Bower , hörst du mich ?
Mach endlich Meldung ! - Du hörst mir nicht zu .
Denn für das , was ich gesehen habe , gibt 's keinen Dienst nach Vorschrift mehr .
Du bist unsere einzige Chance da draußen .
Erzähl mir von diesen anderen Typen . - Das waren keine normalen Typen .
Die waren auf der Jagd .
Die haben Coopers Leiche mitgenommen ! Wie so ' n verdammtes Rudel .
Die waren nicht menschlich . Wir müssen Kontakt zur Brücke aufnehmen .
Du gehst davon aus , dass da jemand ist ? - Da muss jemand sein .
Wir sind nicht alleine hier . - Tja , allein oder nicht .
Wir sollten nicht davon ausgehen , dass bald Hilfe kommt .
Hier draußen wird uns keiner retten und wir können auch nicht einfach umkehren .
Ich glaub nicht mal , dass das Ding hier für einen Rückflug entwickelt ist . - Was ?
Das hier ist keine Standardmission . Wir sind nicht hier , um Daten zu sammeln .
Und wir tragen auch keine Ladung .
Wir sind die Ladung . Dieses Schiff hat nur ein Reiseziel .
Tanis .
25 Milliarden Menschen sahen die Übertragung der Bilder von Tanis .
Sie erreichten uns gestern von der Popolous-Sonde aus . Die Bilder entstanden ,
als die Sonde in den Orbit des einzigen bekannten erdähnlichen Planeten eintrat .
Wir verfolgen die Datenübermittlung der Sonde , die lange unterwegs ist .
Bis jetzt übertraf sie alle Erwartungen . Uns war klar : Es gibt Wasser auf Tanis .
Es gibt dort erdähnliche Temperaturen .
Erfüllt der Planet die nötigen komplexen Voraussetzungen ,
so dass ein Leben auf ihm möglich wäre ? Die Sonde landete vor sechs Tagen dort .
Sie schickte die ersten Bilder , die bald bei uns eintreffen sollten .
Sonde scannt Position 147 . Jetzt 36 . 59 . Wir drehen sie jetzt .
Nicht zu weit ! Passt auf die Markierung auf .
72 Grad . 6,259 , alles klar . Ein beispielloser Moment .
Ist das zu fassen ? Ein erster Hinweis , wie wir es erhofft hatten ,
aber wie es scheint , gibt es Anzeichen für die Existenz organischer Lebensformen .
Oh mein Gott , es gibt Leben auf Tanis . Es wurde Leben entdeckt .
Das ist jetzt bestätigt . Das ist ein denkwürdiger Tag für uns alle .
Es ist nur noch eine Frage der Zeit , bis wir Menschen dort hinschicken werden .
Wir sind ein Siedlerschiff . " Elysium " ! Das war ein One-Way-Ticket .
Wie konnte ich sie nur verlassen ?
Wie konnte ich ihr das nur antun ?
Ich hab sie geliebt !
Wir müssen die Kontrolle haben , bevor die Typen das Schiff zerstören .
Das ist jetzt das Wichtigste ! - Payton ! Payton , wo ist deine Frau ?
Die Fruchtbarkeitstests , weißt du noch ? Von Ehemännern und Frauen .
Wir haben sie nicht zurückgelassen . Sie sind hier , irgendwo an Bord .
Ich muss sie finden , bevor diese widerlichen Biester es tun .
Weißt du , wo man sie untergebracht hat ? - Warte , halt ! Denk doch mal nach .
Es gab Tausende von Passagieren . - Du hörst mir jetzt genau zu !
Du weißt , wie riesig dieses Schiff ist . Wir wissen nicht , wo unsere Frauen sind .
Wenn du jetzt kopflos auf die Suche gehst , hilft uns das nicht aus dieser Lage raus .
Außerdem bleibt uns weniger Zeit , die Kontrolle zurückzubekommen .
Aber wenn wir die erst mal wieder haben , ist es einfach , die Frauen zu finden . Ok ?
Wenn wir das Schiff retten , retten wir auch sie , kapiert ?
Waffenschränke der Security . - Was ?
Anti-Aufruhr-Waffen . Nicht tödlich . - Die erfüllen schon ihren Zweck .
Ich suche für dich einen Weg vorbei an den Sicherheitsschleusen .
Ohne die Hauptenergieversorgung können wir die Schleusen nicht öffnen . - Hör zu .
Wenn du mich in den Reaktorraum führst , könnte ich ihn neu starten , manuell .
Weißt du etwa , wie das geht ? - Ja . Ist ' n langer Weg bis dahin .
An den Schleusen vorbei gibt 's ein paar Umwege , aber du kommst schon hin .
Dritte Kreuzung , Marker 1643 , Lima . - Ok , ok , warte mal kurz .
Verschnauf erst mal . - Sag mir einfach , wo 's langgeht .
Ich weiß es noch nicht . Einen Moment noch .
Payton ?
Pandorum , hast du jemals die Symptome erlebt ?
Wieso fällt dir von all den Dingen speziell das wieder ein ?
Denkst du etwa an die Eden-Mission ? - Was war noch mal mit der " Eden " ?
Du erinnerst mich ausgerechnet an die größte Katastrophe der Raumfahrt .
Die Flugtrainings-Anekdote aus der Hölle . - Soweit ich noch weiß ,
hatten sie ' ne Hypersleep-Fehlfunktion .
Im 2 . Jahr ihrer Schicht bekam einer ihrer Offiziere einen psychischen Zusammenbruch .
Die Ärzte bezeichneten es als ODS-Syndrom . Aber wir Piloten ,
wir nennen es Pandorum . Er wurde wahnsinnig .
Er war davon überzeugt , dass der Flug verflucht war . Böse .
Was hat er getan ? - Er hat das Schiff evakuiert .
Er hat sie alle ins Nichts geschossen . Er schickte 5.000 Menschen in den Tod .
Mit einem einzigen Knopfdruck .
Wenigstens sind wir nicht in ' nem Metallsarg aufgewacht .
Dein Wort in Gottes Ohr .
- Wo lang jetzt ? - Links , am 3 . Marker . 2 Ebenen hoch .
Und du bist im Hauptgang . Von dort aus sollte es einfach sein .
- Hier stimmt doch was nicht . - Was stimmt nicht ?
- Ich glaube , ich hab Halluzinationen . - Wieso ? Was ist denn los ?
Ich hab das schon mal gesehen , es ist ...
Das ...
Das hier ist doch ' n anderer .
Hier ist ' ne spezielle Falle . Von der Decke runtergelegt . - Vorsicht !
Nein ! - Nicht bewegen ! Nein !
Ruhig ! - Nein !
Ruhig .
Ich werde dich hier rausbringen , aber dafür musst du leise sein .
Hast du mich verstanden ? - Ja . Ok .
Bower , bist du sicher , dass das ' ne gute Idee ist ?
Pass auf dich auf !
Er gehört zu Team 6 . Die Schicht-Crew , die uns ablösen sollte .
- Er könnte ... - Ruhig ! Ruhe jetzt !
Ganz ruhig . Ich werde dir nichts tun , aber du musst leise sein ! Verstanden ?
Shepard .
Team 6 , Sir . Ich hab geglaubt , ich wäre der Einzige .
Ich wusste , dass ihr herkommt . - Was ?
Wo ist Ihre Einheit ? - Es gibt nur meinen Lieutenant und ...
Wo ist euer Shuttle ? - Wovon redest du da ? Ihr seid doch das Rettungsteam , oder ?
Nein , nein . Ich bin von Team 5 . - Sie sind gerade erst aufgewacht ?
Ja . - Sie wissen nicht , was hier abgeht ? Genau , was geht hier vor ?
Sie wissen genauso viel wie ich , Mann ! - Ich weiß leider gar nichts .
Dann passen Sie perfekt hierher ! - Was soll das werden ?
Den Geruch überdecken . Wahnsinnig schnell sind die und viel stärker , als Sie denken .
Sie sollten rennen , wenn die Sie jagen ! Drehen Sie sich lieber nicht um .
Wer sind die ? - Ich helfe Ihnen nicht . Mir helfen ? Was soll das heißen ?
- Erinnere ihn an die Befehlskette . - Sie gehören immer noch zur Besatzung .
Ihr Vorgesetzter gibt Ihnen den Befehl ... - Mir Befehle geben , das ist ' n Witz !
Für mich gibt 's keine Vorgesetzten mehr auf diesem Schiff ! Du kannst mich mal !
Das wird dich nicht retten .
- Bower , verschwinde da ! - Mach , das du da wegkommst !
Hau ab !
Nein !
Nicht umdrehen ! Renn weg !
Ich versteh dich nicht .
Danke .
Du ...
Nein . Hey , ich kann dich nicht verstehen .
Ich versteh leider nicht , was du sagst . Ich versteh dich nicht .
Agrarkultur ? Du bist vom Landwirtschaftsteam .
Ja , ich bin vom Flugteam . Aber ich hab keine ...
Ich weiß nicht , was passiert ist . Ich bin nicht der Verantwortliche .
Ich will wissen , was auf dem Schiff passiert ist . - Schiff .
Schiff . Ich bin auf dem Weg zum Reaktor . - Reaktor .
Das ist richtig , aber darüber brauchst du dir keine Gedanken zu machen . Bleib hier .
Du bleibst hier und wartest darauf ,
dass die Sicherheitssysteme funktionieren . Ich kümmere mich um den Rest .
Ok ?
Ach Gott , verdammt .
Wer ist da ?
Identifizieren Sie sich !
Bower ?
Bist du das ? Bower ?
Du kannst es nicht sein .
Du wieder .
Es ist mir klar ,
dass für euch die Einstellung " Ich bin mir selbst der Nächste " ...
in letzter Zeit wohl vorteilhaft war . Aber wenn wir es schaffen wollen ,
ist ein wenig , ein klein wenig Solidarität auch nicht schlecht , finde ich .
Wir wollen doch alle überleben . Oder ?
Ich hab keinen Kontakt zu meinem Chef . Also brauche ich jemanden , der mir sagt ,
wie ich zum Reaktor komme .
Du weißt es ? Das ist toll . Alles klar . Dann arbeiten wir zusammen als Team .
Los !
Ja , danke schön . Komm .
Ja , aber erwarte kein Mitgefühl . Mir hat sie auch in den Arsch getreten .
Wieso sollte ich dir trauen ? - Wir wollen hier wirklich keinen ...
Gehörst du wirklich zum Flugteam ? - Corporal Bower . Schiffsmechaniker .
Ich hätte nicht gedacht , dass von euch einer übrig ist . Was ist mit uns passiert ?
Es gab ' ne Fehlfunktion oder so was . - Was du nicht sagst .
Was hast du für ' n Plan ? - Den Reaktor wieder anwerfen .
Bist noch nicht lange wach , oder ? - Ja . Du wirst es niemals schaffen .
Wieso nicht ? - Du läufst falsch . Warte mal kurz .
Pst . Leise sprechen . - Wer bist du ? Niemand .
Du musst mir den Weg zeigen . - Zum Reaktor ?
Ich will nicht so weit runtergehen .
Von dort kommt niemand wieder . - Uns bleibt nicht viel Zeit .
Wir könnten alles an Bord verlieren . - Kannst du es fliegen ?
Kannst du das Schiff fliegen ? Oder landen , wenn 's sein muss ?
Ja .
Wie lange bist du schon wach ? - Hier drin verliert man das Zeitgefühl .
5 , vielleicht 6 Monate . - Monate ? Ruhe . Willst du , dass wir draufgehen ?
Was machen wir jetzt ? - Wir warten .
Warten , worauf denn ?
Wenn du zum Reaktor willst , vertrau mir .
Oh , Scheiße . Hey !
Wir sollten verschwinden ! - Vertrau mir !
Wir müssen abhauen . Und zwar jetzt ! - Warte .
Wir müssen verschwinden ! Jetzt !
Was sind das für Dinger ? - Ich wollte es nicht rausfinden .
Wegrennen ist immer die beste Option . - Die stammen nicht von diesem Schiff .
Was ist das denn hier ? - Ökologie-Entwicklung . Embryonalsektor .
Flora - und Fauna-Nachzucht . - Du lebst hier . Du bewachst das alles .
Uns schien es das wert zu sein . - Uns ?
Als ich aufwachte , waren wir zu fünft .
Früher war ich beim Brandenburg Genetischen Institut . Material-Sammlung .
Ich arbeitete 7 Jahre an der Zusammentragung sämtlicher Gene von Tieren und Pflanzen .
Ich konnte sie nicht aus der Hand geben .
Also war 's für mich klar , dass ich mitfliegen werde .
Was du hier siehst , ist die wahre Arche Noah .
Diese Sammlung beinhaltet die Welt , in der wir leben werden .
Wir haben 30 % des Materials verloren . Das Labor hat einen eigenen Generator .
Aber ohne den Reaktor weiß ich nicht , ob wir es bis nach Tanis schaffen .
Tanis . - Du kannst dich nicht erinnern ?
Ich hatte vergessen , wie weit entfernt es ist .
Der Flug dauert immerhin 123 Jahre . - Du kannst wirklich froh sein .
Ich brauchte Monate , um mich zu erinnern . Und noch länger , um diese Tür zu öffnen .
Es kommt nur in Bruchstücken .
Ich weiß alles über dieses Archiv und seine Systeme .
Aber leider nicht , wo ich aufgewachsen bin oder wie mein Bruder heißt .
Hast du Hunger ? - Ja . Und wie .
Hier .
Sind viele Proteine drin .
Was ist aus uns in 8 Jahren geworden ? - Dieses Schiff wurde so gebaut ,
dass es unsere Kindeskinder überdauert . Ich denke , wir haben länger geschlafen ,
als du vermutest .
Du willst hier rein ? Dann versuch 's mal , du Mistkerl !
Hilfe ! Helfen Sie mir !
Helfen Sie mir !
Wer bist du ? - Ich bin vom Flugteam .
Bitte , bitte helfen Sie mir . - Alles in Ordnung . Ruhig .
Hey , ist ja gut , ist ja gut , ist ja gut ! Ruhig .
Wie ist dein Name ? Hörst du mich ?
Gallo .
Gallo ? Und weiter ?
Corporal Gallo ? - Ja .
Wo bist du hergekommen , Gallo ? - Von der Brücke .
Von der Brücke ? Was ist passiert ?
Wo sind wir ? Kannst du mir das sagen ?
Corporal ? Antworte mir !
Was ist passiert ?
- Wo sind wir ? - Hyperschlaf-Kammer , Personal .
Vorsicht !
Und lasst mich nicht warten .
Wo sind die bloß alle hin ? - Das ist ihr Hauptjagdgebiet .
Vorwärts .
Warte !
Meine Frau könnte hier irgendwo sein . - Ist sie Entwicklungshelferin ?
Technischer Stab ? - Nein , sie ist kein Mitglied der Crew .
Dann kann sie nicht hier sein . - Wo sind denn die Familienangehörigen ?
Leise !
Wir müssen in Bewegung bleiben . Wir sollten nicht lange ohne Deckung sein .
Ganz besonders nicht hier .
Wir müssen weiter !
Wir können ihn nicht hier lassen . - Vergiss es ! Er ist auf der Jagd !
Wenn du warten willst , viel Glück ! - Warte !
- Alles in Ordnung ? - Ja , alles klar .
Oh Gott .
Das müssen Hunderte von verstümmelten ...
Wo ist es hin ?
Wir müssen hier sofort raus !
Wir sollten verschwinden .
Jetzt !
- Was hast du vor ? - Die werden ihn fressen !
Bower ? Bitte kommen .
Wo steckst du denn ?
Flugteam 4 . - Was soll das werden ? Ich checke nur was .
Und wozu ? - Du bist ohnmächtig geworden .
Und vorher durchgedreht . - Wer sind Sie ? Ich bin Payton .
Lieutenant Payton . - Sind Sie Lieutenant ? Du bist von Team 4 .
Das ist die Schicht direkt vor meiner .
Du hast gesagt , du kamst von der Brücke ? - Ja , und ?
Weißt du , wo wir sind ? Ich komm nicht an den Navigationscomputer ran . - Nein !
Wie ist es möglich , dass die Sache schiefgelaufen ist ? - Hören Sie .
Sterne sehen doch alle gleich aus ! - Ganz ruhig , alles klar ?
Wie geht es dir ? - Mir geht 's bestens ! Ist das Ihr Blut , Corporal ?
Manches davon , Sir .
Und zu wem gehört der Rest ? - Es stimmte was nicht mit denen .
Mit wem hat was nicht gestimmt ? Deiner Crew ?
Es war Pandorum . Ja . Ich musste mich doch verteidigen .
Und dann ... - Pandorum ?
Alle beide ? - Sie glauben mir nicht , oder ?
Wenn Sie sie gesehen hätten , Mann ,
hätten Sie sicher dasselbe getan , Sir .
Ich dachte eigentlich , du kennst den Weg . - Ich versuchte , unsere Ärsche zu retten .
Wow , ruhig ! Ganz ruhig , ok ? Keine Waffen , keine Waffen ! Ja !
Entschuldigt bitte , aber bitte , kommt doch , kommt doch rein ! Ok !
Bitte , fühlt euch ruhig ganz wie zu Hause . Ja .
Du wohnst hier drinnen ? - Was ? Ob du hier wohnst .
Ich weiß , es macht nicht besonders viel her , aber ...
Hier können die nicht rein . Es sei denn , ich will es so .
Wieso solltest du das auch wollen ? - Dacht nicht , dass ' n Crew-Mitglied lebt .
Hast du noch andere von uns getroffen ? - Nein .
Schon sehr , sehr lange nicht mehr . - Wieso kommst du nicht einfach runter ,
so dass wir uns begrüßen können ? - Ich traue nicht gleich allen .
Aber ... halt die Klappe . Wo wollt ihr eigentlich hin ?
Zum Reaktor . Kennst du den Weg ?
Zum Reaktor ?
Wieso wollt ihr denn zum Reaktor ?
Oh , verstehe , verstehe . Du bist gerade erst aufgewacht , hm ?
Hungrig ? Ich kann sehr gut kochen .
Ich hab da was Leckeres ! Es ist schwer , ' n guten Geschmack hinzukriegen ,
wenn man nur Motoröl zur Verfügung hat . Aber mit ein bisschen Fantasie ...
haben wir hier was richtig Köstliches . Es schmeckt ein wenig nach ...
Kräuterbutter an Hundescheiße . - Wie lange bist du schon wach ?
Da muss ich nachdenken , welcher Tag ist heute ? Dienstag . Ich hab keine Ahnung .
Ah ! So ! Dann lasst uns mal essen !
Achtung , da unten ! Es ist übrigens koscher . Ich bin Koch .
Das sagt jedenfalls meine Tätowierung . - Ist das ungefährlich ?
Im Vergleich zu was ? - Diese Dinger da draußen ,
stammen die vielleicht von was ab , was aus deinem Labor gekrochen ist ?
Nein . Nein , das ist völlig unmöglich .
Dann vielleicht etwas Außerirdisches , das an Bord gelangt ist ? Was weiß ich ?
Oder etwas , das bereits an Bord war . Mit uns , in den Hyperkabinen . - Wieso ?
Ich glaub , es lag an dem Beschleuniger . ' n synthetisches Enzym in den Magensonden .
Es sollte unseren Körpern helfen , sich auf die Bedingungen auf Tanis einzustellen .
Nach dem , was ich sah , stellten sich diese Dinger auf die des Schiffs ein .
Sind das mutierte Passagiere ? - Das Zeug sollte die Evolution steigern .
Warum sind die betroffen und wir nicht ?
Die sind vielleicht schon länger wach , als du denkst . Auch länger als er . - Ach .
Ihr habt also keine Ahnung , was mit uns passiert ist ? - Weißt du es ?
Ich bin schon ' ne ganze Weile hier . Und ich weiß so einiges .
Was soll ' n das werden ? Was ist das ? - Das ist nur ein Sedativum .
Das wird dich entspannen . - Nehmen Sie 's . Kein Grund , frech zu werden .
Wir spielen im selben Team , klar ? - Kennen Sie die Symptome von Pandorum ?
Orbitales dysfunktionales Syndrom . - Hab ich schon mal gesehen .
Wissen Sie , wie sich die Symptome äußern ? Die sind nicht so leicht zu entdecken .
Es fängt mit einem Frösteln an . Dann ein Jucken . Es brodelt vor sich hin .
Die körperlichen Nebenwirkungen vom Fliegen im All verstärken die Paranoia ,
das paranoide Gehirn die Nebenwirkungen . Eine Talfahrt in den Wahnsinn .
Und diese Talfahrt lässt sich nicht mehr aufhalten , egal , was man dagegen tut !
Irgendwann kocht alles über ! Sie glauben mir nicht .
Das hat keiner behauptet . - Wieso hatte es gleich beide erwischt ?
Ich stell dein Vorgehen nicht infrage . - Aber wir wissen doch alle ,
dass Pandorum ausgelöst werden kann durch ein schweres psychisches Trauma . - Genau .
Wie würden Sie denn reagieren , wenn Sie die Wahrheit wüssten ?
Die Wahrheit ? Worüber denn ?
Wie die Welt jubelte über den Donnerhall der größten Schöpfung der Erde :
" Elysium " ! Ein winziger Funke , der den Himmel entzündete , für die Helden ,
die ferner und weiter reisten , als es die Menschheit jemals zuvor gewagt hatte .
Und wir schliefen , wir schliefen so tief und fest wie noch kein anderer vor uns .
3 kleine Indianer behielten uns im Auge .
Unsere 2 . halbe Schicht hatte begonnen . Alle Systeme liefen einwandfrei .
Ich bemerkte leichte Symptome bei meinem Lieutenant und Second Lieutenant .
Aber dann erhielten wir diese Übertragung .
Die letzte Botschaft von Mutter Erde .
Die gesamte Schöpfung endete mit ein paar mickrigen Worten der Aufmunterung .
Was soll das heißen ?
Ihr seid alles , was übrig ist .
Viel Glück . Gute Reise . Und Gott sei mit euch .
Die Erde .
Zerstört ?
Ausradiert . Wir haben den gesamten Sektor abgetastet , aber sie war weg .
Den einen Tag war sie noch da und am nächsten verschwunden . - Was ?
Dann war 's was Nukleares , ein Asteroid ... - Was immer es auch gewesen ist ,
die Mannschaft verkraftete es nicht gut . Ich wollte die Haupt-Crew aufwecken ,
mein Second Lieutenant war durchgedreht .
3 kleine Indianer trugen die Bürde . Es gab keine Gesetze mehr , niemanden ,
zu dem sie gehen konnten . 3 Seelen , deren Schicksal besiegelt war .
Denn da war ein Chop ...
Dann gab es nur noch einen . Nur ein Indianer hatte das Sagen .
Das waren meine Kameraden . Menschen , von denen ich ausgebildet worden bin .
Sie waren nicht mehr wiederzuerkennen . Ich hatte keine Wahl ! - Corporal Gallo .
Nur ein kleiner Indianer . Er weigerte sich , schlafen zu gehen .
Er entschied sich , wach zu bleiben und in seinem Zimmer zu spielen .
Und was für böse Spielchen er trieb mit seinen schlafenden Opfern .
Er war Schlächter , er war Herrscher . Er war Gott und der Teufel .
So würden es manche sagen . Er reifte zu einem selbst ernannten König .
Herrscher seines eigenen Schiffes , der Heimat seiner ureigenen Sünde .
Eines Tages verstieß der König alle , die ihm gefolgt waren ins Exil .
In die Frachträume . Sie fielen über sich her , denn jeder wollte überleben .
Das Böse veränderte sich . Der König hatte plötzlich keine Lust mehr zu spielen .
Und so zog er sich zurück in seine Kammer des Schlafs .
Während der König ruhte , entstand eine neue Welt des Bösen .
Und wir weinten bitterlich .
Aber wir wissen , dass Pandorum ausgelöst werden kann durch ein schweres
psychisches Trauma . Mit heftigen emotionalen Reaktionen .
Was wird ' n das hier ?
Der Wichser will uns fressen ! - Es ist nichts Persönliches , Leute .
Es geht hier ums Überleben der Stärkeren oder vielleicht des Intelligenteren .
- Ihr wisst schon , was ich meine . - Du hast uns mit Gas betäubt !
Es tut mir leid . Aber ich bin etwas zu alt und müde für die ehrwürdige Art der Jagd .
Du solltest sichergehen , dass ich tot bin , sonst reiß ich dir dein Scheißherz raus !
- Wir wollen das Schiff retten . - Bemüh dich nicht .
Ich hätte nicht so lange überlebt , wenn ich ' n Herz hätte .
Ist ' ne komische Sache , dieser Überlebensinstinkt .
Es lohnt sich nicht mehr zu leben . - Wie kann man nur so dämlich sein !
Ich kann das verfluchte Schiff retten !
Was ist wohl dümmer ? Darauf zu vertrauen , dass dieses Schiff morgen noch existiert ,
nachdem es mich die ganzen Jahre am Leben gehalten hat oder jemandem zu trauen ,
der bereit ist , alles zu sagen , weil ich kurz davor bin ,
mir ein Steak aus seiner Freundin zu schneiden ? - Hör mal auf das Schiff .
Was ist mit dem Schiff ? - Hör einfach genau hin .
Die Energieschocks . Der Reaktor wird bald ausfallen .
Wir haben weniger Zeit , als ich dachte . Die letzte Phase ,
bevor er runterfährt , bevor wir alles verlieren .
Inklusive jeden , der an Bord ist . Wenn wir ihn nicht resetten ,
und das jetzt , ist das Schiff verloren .
Du hast Recht . Sie ist sehr verstimmt . - Sie ist stocksauer .
Hey . Hör zu .
Hey . Ich versteh dich . - Was ? Was hast du verstanden ?
Dass du getan hast , was du tun musstest . Und das erfolgreich .
Keiner wird dich verurteilen . Du bist ein Überlebender .
Und jetzt wird es Zeit , dass wir unbedingt den Reaktor resetten .
Wie lange noch , bevor das Schiff stirbt ? Die Wahrheit !
Ich weiß es nicht . - Ich will ' ne verfluchte Schätzung .
Eine Stunde . Oder weniger .
- Und jetzt ? - Ich brauche dein Funkgerät .
Wir haben nicht viel Zeit .
Payton , bitte kommen ! Bitte kommen . Kannst du mich hören ?
Melde dich ! Kannst du mich verstehen ? - Ich bin da . Wo steckst du ?
In ' nem leeren Vorratstank . Unter Level B. Mittschiffs . Sektor 12 . Schätze ich .
Wie kamst du auf die andere Seite ? - Der Reaktor wird sich bald abschalten .
Lade alle Aufzeichnungen des letzten Energieschocks .
Jag sie durch den Kulsar-Komplex-Test . - Kulsar-Komplex läuft .
Der Test ergibt einen Totalausfall in weniger als 47 Minuten .
Uns bleibt nicht viel Zeit . - Und jetzt ? Du musst für uns einen Weg finden .
Bewegt euch !
Pst .
Nein ! Das ist doch noch ein Kind ! - Ein Kind ? Das ist kein dämliches Kind .
- Sie vermehren sich . - Dieser Bastard holt seinen Daddy .
- Es sind zu viele von denen . - Die müssen hier ganz in der Nähe leben .
Wir sitzen hier fest !
Was gibt 's denn so Wichtiges auf der anderen Seite der Tür ? - Die Brücke .
- Wir haben die volle Kontrolle dort . - Dieses Schiff ist fast am Ende .
Wir sollten uns auf unsere Rettung konzentrieren . Oh , stimmt ja .
- Dieser Pfadfinder wird uns retten . - Er schafft das .
Vor 24 Stunden wusste er nicht mal seinen Namen . Denken Sie wirklich ,
er rekonfiguriert einfach so einen nuklearen Reaktor ?
Wenn wir nicht bald abhauen , können wir das Ganze vergessen .
- Was tust du da ? - Das waren unsere Familien .
Vom Flugpersonal . Sie sind alle tot .
Denkst du , sie war hier ? - Nein , sie war 's nicht .
Wieso bist du dir da so sicher ? - Sie wollte nicht mit mir kommen .
Sie ist nicht mitgeflogen . Sie hatte mich verlassen .
" Dein Platz in der Geschichte wartet ! "
" Elysium , der Himmel für Helden " .
Ich hatte nichts zu verlieren , also hab ich mich gemeldet .
Sie war der Grund dafür . - Na , dann rettete sie dein Leben .
Ist wirklich tragisch . Aber wir müssen jetzt weiter ! Ich hab es satt . - Und wozu ?
Was ? - Wozu ? Sie sind alle tot !
Es ist doch alles egal ! - Pst . Halt die Schnauze !
Es ist alles aus . - Du irrst dich .
Ich hör die Biester nicht mehr . - Wir sollen vorwärts gehen .
Und wir sollen überleben . Denn das ist jetzt wichtiger denn je .
Wir verschwenden kostbare Zeit . - Ich erinnere mich .
Die Uhr läuft .
Paytons Ehefrau . Marianne .
Ich erinnere mich .
Wenn der Reaktor abschaltet , sind wir so gut wie tot .
Was soll dieses Gejammer ? - Wenn das Ding aus ist , ist alles aus !
Aber es gibt noch einen Weg hier raus . - Wie soll der bitte aussehen , Corporal ?
Wir könnten uns mit den Kammern vor einem totalen Systemausfall rausschießen .
Das wär Selbstmord . - Es bringt uns ein paar Tage mehr .
Oh , der Reaktor ist nah . Ich kann ihn atmen hören .
Ja , das ist es : das Zentrum des Bösen .
Wie lange brütet der Reaktor vor sich hin ? Der Kern könnte schmelzen ,
wenn er versucht , ihn hochzufahren .
Das Schiff könnte auseinanderbrechen ! - Wir werden das Schiff nicht aufgeben .
Wir werden auch niemanden zurücklassen .
Wir können nicht hierbleiben ! - Regen Sie sich ab , Corporal !
Das ist ein Befehl .
Gottverflucht !
Nicht loslassen !
Nein !
Er ist dort . Wir werden das hinkriegen , vertrau mir .
Wie kann ich jemandem vertrauen , der nicht mal ehrlich zu sich selbst ist ?
Wir haben noch Zeit .
Du musst mir zuhören . - Lassen Sie das ! Was ?
Mit mir wie mit einem Kind zu reden . - Dann reiß dich endlich zusammen .
Ich kenne dieses Schiff . Ich weiß , was es kann und was nicht .
Wenn Sie hierbleiben wollen und draufgehen , ist das Ihre Entscheidung !
Du sollst dich abregen . - Nicht meine ! Nicht meine !
Corporal ! - Wer von uns ist hier irrational ?
Ich verlasse dieses Schiff , bevor alles vorbei ist ! Vorbei !
Mach schon .
Schieß dich nicht ins All . - Ich gehe .
Bower wird den Reaktor rebooten und ... - Schnauze halten !
Nicht die Crew war krank , oder ? - Vollenden Sie den Code .
Du bist derjenige mit den Symptomen . - Vollenden Sie ihn !
" Start in 2 ... 1 .. Abschuss eingeleitet . "
Was soll das werden ? - Das ist zu deiner eigenen Sicherheit .
Was haben Sie getan ? - Dir geht es nicht gut .
Du brauchst nur die richtige Behandlung .
Lassen Sie mich raus , und zwar sofort . Öffnen Sie es ! Das ist ein Befehl !
Du kannst nichts dafür . - Ich schlachte dich wie ein Schwein !
Ich krieg dich ! Aufmachen ! Sofort !
Dein Verstand hat sich gegen dich selbst gewendet . - Du bringst uns um !
Wir sterben .
Verdammte Scheiße .
Oh , Scheiße !
Die kommen hoch !
Beeil dich ! Na warte .
" Initiiere manuelle Eingabe "
Komm schon !
" Warnung : Reaktorneustart "
Der Pfadfinder hat 's geschafft ! - Sie hatten Recht .
Jetzt lassen Sie mich raus ! Ich kann Ihnen helfen . Ich helfe Ihnen !
Was ... was tun Sie denn da ? Wollen Sie etwa immer noch auf die Brücke ?
Sie wollen da doch nicht wirklich rein , Corporal !
Was wollen Sie denen denn erzählen , hm ? Bower wird bald zurückkommen .
Klappe halten ! - Sie wissen , was du getan hast .
Wo wollen Sie denn hin ? - Sei still .
Überlegen Sie genau , was Sie tun , Sir .
Halt jetzt endlich die Klappe .
Die lassen Sie niemals davonkommen . - Ruhe !
Die sind überall !
Arschloch !
Wer braucht die Injektion ? - Bleib weg ! Wer von uns leidet an Wahnvorstellungen ?
Ich mein 's ernst ! - Was willst du von mir ?
Ich werde dich in Stücke reißen ! - Du bist derjenige .
Ich werde dich von oben bis unten aufschlitzen !
Wer bist du ?
Wir haben 's geschafft .
Ich gehöre zu Ihrem Jungen . Ich hab geholfen ,
das Ding wieder zu starten . Also , können wir weiterfliegen nach ...
Wo ist dein Lieutenant ? - Er ist nicht mein Lieutenant .
Wo sind wir ? Was ist mit uns passiert ?
Das Logbuch . Es sagt uns , wie lange und weit wir geflogen sind .
Wie 's aussieht , scheint mein leichter Gedächtnisverlust vorüber zu sein .
Lieutenant ! Wer bist du wirklich ?
Gallo , Corporal . Ich war jünger als du , als ich damals an Bord kam .
Ich kann mich nicht mal daran erinnern , wie mein Leben vor dem Flug war .
Er ist alles , was ich habe . - Du bekamst die letzte Botschaft .
Du bist wach geblieben . Und du hast deine Crew getötet !
Woher weißt du das denn alles ? - Wo sind wir ?
Na los . Riskier mal ' n Blick .
Sag du 's mir .
Was hast du bloß mit uns angestellt ? - Du verstehst es nicht , Kleiner .
Es gibt keinen mehr , der mich dafür richten kann . - Wo sind die Sterne ?
Oh mein Gott ! - Gott ? Denkst du , Gott hat überlebt ?
Er ist tot , genauso wie der Rest der Menschheit . Es gibt keine Moral .
Nur noch uns . Und jetzt denkst du , dass du derjenige bist , der mich verurteilen kann ?
Versuch 's . - Dazu hätt ich große Lust . Du erleidest Qualen , mein Sohn .
Ich seh 's an deinem Gesicht . Mir erging es auch so . Stell dir vor ...
Versuch dir vorzustellen , du wärst an keine Moral gebunden .
Es ist die ultimative Freiheit . - Nein .
Das ist nicht die Freiheit . Das ist Pandorum .
Oh , Pandorum ist nicht das , wovor man uns gewarnt hat . Ich weiß .
Anfangs ist es beängstigend . Dann folgen die Panikattacken . Stimmt 's ?
Mach dich frei . Ich verspreche dir , dann wirst du Klarheit empfinden !
Es gipfelt in Erleuchtung ! - Was ist da ? Du wehrst dich gegen das , was ist .
Du musst dich lösen von deiner Realität . Unnötiger Ballast aus der alten Welt .
Die hat nicht gut funktioniert . Die haben unseren Planeten ruiniert .
Leben frisst Leben ! Alles , was bleibt , ist das Hier und Jetzt !
Dieses Schiff trägt den Samen . Mit ihm erschaffen wir eine neue Welt .
Halt die Klappe , was ist da draußen ? - Im natürlichen Zustand . Roh .
Was siehst du ? - Ich biete dir dieses Königreich an .
Und alles , was dich davon abhält , ist deine Angst !
Immer noch der Pfadfinder , oder , Kleiner ? - Du wirst bezahlen für deine Taten .
Auch wenn das bedeutet , dass ich das Kranke aus dir rausziehe .
Bower ! - Was ist denn ?
Wir sind schon längst abgestürzt . - Wir sind schon auf Tanis ?
Die ganze Zeit ... die ganze Zeit gewesen .
Das Ding landet wohl tatsächlich alleine . Aber schwimmen kann 's wohl nicht , oder ?
Löse dich von deiner Angst !
Löse dich ! Löse dich ! Loslassen ! Loslassen !
Sie kommen rein !
Guter Junge .
Sie kommen rein ! - Was tust du denn da ?
Warum schießt du nicht ?
" Hüllenbruch "
Bist du verrückt ?
Siehst du das ? - Vergiss ihn . Wir müssen hier raus !
Gleich . - So will ich nicht sterben ! Halt dich fest !
Nein , ich kann nicht ! - Einfach atmen !
Hey ! Hey !
Einfach atmen , ja ?
Jetzt ist es sicher aufzuwachen .
" Hüllenbruch , Not-Evakuierung "
Genommen von Gnugelhupf und für diese version synchronisiert